死んだ!
都死了
両足が吹っ飛んで
双腿被炸飞
痛いのと血が足りなくて!
又痛又在失血
ベアトリスも そうだ!
碧翠丝也一样！
ユリウスも
由里乌斯也是
「行け 頼む」とか
说什么 「去吧 拜托你了」这种话
ばかだ
真是个笨蛋
みんな ばかだ…
大家都是笨蛋
一体 何を期待してるんだ?
到底在指望着什么？
「頼む」とか
说什么「拜托你了」
「取り戻す」とか
「找回来」
「疑って悪かった」とか
「对不起怀疑你了」
何 言ってんだ
到底在说什么啊
私とスバルが初めて会ったのは
我和昴第一次相遇
王都の盗品蔵って場所だったの
是在王都的一个叫赃物库的地方
そのとき
那个时候
私は すご～く大事な記章をフェルトちゃんに とられちゃって
我有一个非常重要的徽章 被菲鲁特偷走了
それを取り戻さなくちゃって パックと大慌てだったの
为了把徽章拿回来 我和帕克都很着急
それで 追いかけた先で
然后 追过去之后
メィリィのお姉さんに狙われて
我被梅莉的姐姐给盯上了
それを スバルが助けてくれて
就在这时 昴救了我
それが スバルと私の初めての出会い
这就是 昴和我的初次相遇
思い出した?
想起来了吗
でも スバルは 私をかばったせいで 大けがしちゃって
但 昴为了保护我 受了很重的伤
それで ロズワールの屋敷に 一緒に連れて帰ったの
于是 就把你一起带回罗兹瓦尔的宅邸了
そこで ベアトリスが 文句を言いながら治療してくれて
在那里 碧翠丝一边抱怨一边帮你治疗
ラムと… きっと レムとも
拉姆…一定也有雷姆
スバルは仲よくなったのよ
昴和她们 关系都变好了哦
そうしたら 今度は お姉さんじゃなく
然后 这次不是姐姐
メィリィが魔獣をけしかけて 悪さをしたの
而是梅莉驱使着魔兽 来做坏事
それを スバルとラムが食い止めて
那时 是昴和拉姆阻止了她
ロズワールが魔獣をやっつけて
罗兹瓦尔把魔兽打败了
私は お留守番
我则留下来看家
デートの約束をしたのも このとき
说好一起去约会 也是在这时候
思い出した?
想起来了吗
それから 王選のために 王都に呼び出されて… ねっ
在那之后 因为王选 我被召去了王都
スバルと初めて大げんかしたのも このとき
我和昴第一次大吵一架 也是在这时
私は もう スバルに むちゃして 傷ついてほしくなくて
我已经不希望昴因为乱来而再受伤了
なんで そんなに優しくしてくれるのか
也不知道你为什么对我这么温柔
怖かった
我很害怕
だから
所以
けんかしたときに 全部 終わっちゃうって 思ったのに…
在吵架的时候 明明以为 一切都结束了…
何が起きているか わからなくて
在我不知道发生了什么
不安な状況に 押し流されている だけだったとき
被不安所吞没的时候
スバルが駆けつけてくれて それで…
是昴赶来我身边 然后…
それで なんて言ってくれたか…
然后 你对我说了什么
思い出した?
想起来了吗
でも 私は 全部 覚えてる
但是 我全都记得
スバルの言ってくれたこと してくれたこと
昴对我说过的话 为我做过的事
しようって約束してくれたこと
约定好要一起做的事
全部 覚えてるの
我全都记得
覚えちゃいない!
我根本就不记得
思い出せもしない!
也想不起来
お前は…
你…
お前は! お前らは!
你！你们！
誰の話をしてるんだよ!?
到底是在说谁啊
誰かのために命を張れて
为了别人而拼命
誰かのために とっさに動けて
为了别人而立刻行动
誰かのために頑張ろうって走れて
为了别人而努力奔跑
誰かのために 命懸けで何かを成し遂げられる!
为了别人 拼上性命也要实现什么
ふざけるな!
别开玩笑了！
そんなやつが ナツキ・スバルのわけがねえ!
那样的家伙 不可能会是菜月昴!
俺は知ってるんだよ! ナツキ・スバルが どれだけ情けなくて くずで
我可是知道的！菜月昴是有多么的丢脸！多么废物！
どうしようもない 腐った野郎なのか!
是个多么烂到骨子里的人渣！
ナツキ・スバルは どうしようもねえ くそ野郎なんだよ!
菜月昴就是个无可救药的混蛋！
俺が 誰より それを知ってるんだ!
我比任何人都清楚这点！
俺じゃなくても… いいだろ
不是我…也可以吧
もっと強い誰かとか
找个更强的人
頭のいい誰かが やってくれる
脑袋更聪明的人帮你吧
俺は… 俺には無理だ 無理なんだ
我…我不行的 肯定不行的
私の名前は エミリア
我的名字是爱蜜莉雅
ただのエミリアよ
就只是爱蜜莉雅
話さなきゃいけないことも
一定要说的话
聞かなくちゃだめなことも
一定要问的事
たくさん たくさんあるの
我有很多 很多很多
でも 今は １つだけ聞かせて
但是现在 请先让我问一个
お願い
拜托你
あなたの名前を聞かせて
请告诉我你的名字
どうしてなんだ?
为什么要这样
どうして ここで ナツキ・スバルなんだ?
为什么非得是菜月昴
あいつに 何ができる?
那家伙能做什么
あいつに 何を期待するんだよ?
你在指望着那家伙什么
あなたの言うとおりかもしれない
可能如你所说
スバルより強い人はいるし
有比昴更强的人
きっと 頭のいい人だって たくさんいる
肯定也有很多比昴聪明的人
でも 私は どんなときでも
但是 无论在什么时候
一緒にいるのは スバルがいい
我都觉得 只要是昴和我一起就好
スバルが そうしてくれるって 信じてるし 願ってる
我相信 也期望着昴会为我这么做
だって…
因为
だって 助けてくれるなら
因为 如果能得到帮助的话
できるから そこにいたから そうしてくれる人より…
比起办得到 或是因为在场才这么做的人
好きな人に そうしてもらえたほうが ずっと ずっと うれしいもの
能得到自己喜欢的人的帮助 会更加 更加让人开心啊
そうか
这样啊
ナツキ・スバル
菜月昴
お前 こんな美少女に ほれてたのか
你爱上了这样的美少女吗
それが お前の力の源だったのか
这就是你力量的源泉吗
身の程知らずにも 限度があんだろ
未免也太没有自知之明了吧
どうして そんな高望みができるんだ
你怎么敢这么高攀人家啊
お前みたいなやつが どうして こんな美少女と
像你这样的家伙 怎么会和这种美少女
私の名前は エミリア
我的名字是爱蜜莉雅
ただのエミリアよ
就只是爱蜜莉雅
お願い
拜托你
あなたの名前を聞かせて
请告诉我你的名字
俺の名前は ナツキ・スバル
我的名字是 菜月昴
ユリウスに託されて
受由里乌斯托付
ベアトリスが信じて
被碧翠斯信任
エキドナが許して
被艾姬多娜原谅
エミリア…
爱蜜莉雅…
君に願われる
被你所期望的
その男の名前が ナツキ・スバルなら
那个男人的名字如果是 菜月昴
俺が ナツキ・スバルだ
那我就是 菜月昴
エミリアたちを 助けたい
我想拯救爱蜜莉雅他们
未完成のパズル
この塔から救いたい
想把他们从这座塔中救出去
ナツキ・スバルに それができるなら
如果菜月昴能做到这些的话
どうしてだろう
俺が それをやる
那就让我来做
何かが足りない
ありがとう エミリア
谢谢你 爱蜜莉雅
俺に そう思わせてくれて
让我能这么想
行き違いの運命
スバル
昴
私は…
我…
離れてゆくことも
知りながら
エミリア!
爱蜜莉雅！
また 歩く
エミリアー!
爱蜜莉雅！
i stay alive
スバル!
昴！
今は一人 闇をさまようだけ
俺たちは このままのまれて 終わりか?
我们就要这样被吞噬 然后结束吗
いいや 終わりじゃない
不 不会结束
想定外の切なさが
これが… ここからが きっと始まりになる
这…从这一刻起 一定会成为新的开始
俺が覚えてる
我记得
胸の中
全部 覚えてる!
全部都记得！
消えぬままで
たとえ 君が忘れても
就算你忘记了
Re：从零开始的异世界生活*【场面字】
俺が 君たちを忘れない!
我也决不会忘记你们！
スバル!
昴！
ねえ スバルってば 大丈夫なの？
喂 昴 你没事吧？
ほんとに よかった
真是太好了
すご～く心配したんだから
我非常担心你呢
エミリア もっと きつく言ってやらないと…
爱蜜莉雅 如果不把话说得再严重点…
戻ってきたぜ
我回来了